Repository: wescamp/Fate_of_a_Princess-1.10
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Yes. I am only an enchanter, not a fighter, alas. I would love to slay orcs, but my strength is not great enough. All I can do is some modest alchemy… I had hoped to persuade Ghidsaurs to venture forth and eat a few orcs. But I couldn’t even fight off the mermen.
ja: ああ、そうさ。ワシゃ魔法使いぜよ。戦士では無いキ。ワシだってオーク達をやっつけたいんだ。でもあいにく力不足でな。ワシに出来る事はさえない鏈金術さ...。 だからワシゃギドサウラス会って、少しオークを食ってもらう様、説得するつもりじゃったんじゃ。でもマーマンですら撃退出来ないで、檻に入れられてしまった。

source: We too intend to visit Ghidsaurs, and we hope to tempt him forth. Come with us, old lizard; help us defeat the orcs. Your magic is no small thing, for all you claim that it is.
ja: ワシらもそのつもりでここにやって来たぜよ、彼がその気に成ってくれると信じて。我々と来い、老トカゲよ、そして共にオークを倒すぜよ。お前の魔術は必要じゃキ。

source: Ah, you flatter an old drake. But I will come with you.
ja: アー、お前は、老いたドレークにお世辞を言ったな。でもワシゃお前と共に行こう。

source: Oh, no, you will not go on without me.
ja: おいおい、ワシ無しでは、ゲームは続けられんがぜよ。

source: … I was under Ghidsaurs’ protection. He will make you pay for this…
ja: 私はギドサウルスの支配下だ。貴様に制裁が下されるだろう。

source: Ghidsaurs will avenge me… I was his favorite… You will be sorry…
ja: ギドサウラスが私の復讐をするであろう... 私は彼の良き参謀だった... 貴様は後悔する事に成るだろう...。

source: Ghidsaurs
ja: ギドサウルス

source: Welcome to my cave. Who is today’s brave morsel?
ja: ようこそ私の洞窟へ。今日の勇敢な一片は、誰かな?

source: I am. Greetings, Ghidsaurs. I am glad to see you well!
ja: 私です。御機嫌よう、ギドサウラス。会えて嬉しいですよ!

source: … Ameck? … Oh no, I couldn’t eat you! You haven’t been properly prepared! What are you doing here, little sorceress? I thought you intended to remain in Eisheim for the rest of your life.
ja: ...アメック? ...なんだ ...御主は食えん。ずいぶん長い事会っていなかったな。ここで何をしているんだい、小魔女? 私は御主が、残りの人生をイーシィームで過ごすつもりでいると思っていたんだが。

source: That was my intention. But these Greenwood elves brought baleful tidings from home, and I could not find it in my stony heart to refuse them. … Will you help them take Prestim away from its orcish owners?
ja: 私もそのつもりでした。しかし、このグリーンウッドのエルフ達が故郷より不吉な便りを持って来て、無情な心で断る訳には、いかなかったのです。... オークをプレスティムから追い出すのを手伝ってもらいますか?

source: Very well. Orcs taste good enough, if you roast them. … What exactly were the baleful tidings they brought you, Ameck?
ja: もちろん、構わんよ。御主の頼みを聞かぬ訳には、いかんし、オークは焼くと結構イケルんでな。だが、何の不吉な便りを彼らは持って来たんだい、アメック?

source: They told the great dragon of all that had come to pass, finishing with the news of orcs banding together, perhaps across the entire land. When the port of Prestim came under discussion, Merllow spoke:
ja: 彼らは、巨大なドラゴンに何がどう成っているのか、あらゆる領地でのオークの集団のニュースまでを話し終わり、そして、プレスティムの港についての議論迄来た時、ミィルロウが口を開きました。

source: We should send a garrison force to Prestim. After the orcs have gone, the city must be occupied, or they will simply retake it. I will go with the garrison force.
ja: 我々は、プレスティムに守備隊を置くべきだ。オークを追い出し、我々が占領した後、奴らは奪い返そうとするに違いない。私がその守備隊を引き受けよう。

source: Very well. Merllow the Sage, thank you for helping us. Good luck with taking Prestim. If we all survive, I hope to see you again some day…
ja: 了解した。それは必要事項だ。賢者ミィルロウ、我々を助けてくれた事に礼を言う。そして幸運を祈っている。もし互いに生き残ったら、いつかまた会おう。

source: You may choose the next action.
ja: 次のアクションを選んで下さい。

source: Return to Elengavion with Háwclyn, Zylvia and Princess Ameck as soon as possible.
ja: イレンギャヴィオンに、ハァウクリン、ズィルヴィア、アメック姫とすぐに戻る。

source: To Elengavion!
ja: イレンギャヴィオンへ、いざ!

source: Capture Prestim with Merllow, Falci-Nyess and Ghidsaurs before returning to Elengavion.
ja: オークを倒すためプレスティムを、賢者ミィルロウ、ファルシーネッス、ギドサウラスとイレンギャヴィオンに戻る前に、占領する。

source: Well, then, let us take Prestim!
ja: プレスティムを落とす。

source: The Battle at Prestim
ja: プレスティムの乱

source: Falci-Nyess, Merllow and Ghidsaurs split away from Turuk and the elves, and set out for Prestim, there to defeat the southern orcs and their local allies. It was 237YW…
ja: ファルシーネッス、賢者ミィルロウ、ギドサウラスドラゴン達は、エルフやタラク達と別れ、南のオークや、彼らの地元の同盟軍をプレスティムにて倒す計画を立てました。それは、ウェスノス暦２３７年の事でした。

source: The city of Prestim lies ahead.
ja: プレスティムの町は目の前じゃ。

source: We will fall on the orcs like a burning wave!
ja: 我々は、燃焼波のようにオーク達を攻撃するぞ!

source: <big><b>RooAARRR!!</b></big>
ja: <big>ガオォォォー!!</big>

source: Death of Falci-Nyess
ja: ファルシーネッスが没

source: Death of Ghidsaurs
ja: ギドサウラスドラゴンが没

source: … More eager orc-killerss! Tcchhtt! Make way! Ssave ssome for uss! Hsss-sss-sss!
ja: オーク殺しを熱望するで! チィー! ワイらにも残しといてヤ!

source: Oh, Xizzyx! Bless you! Your timing is as good as ever!
ja: オー、クシッズジックス! 最高のタイミングぜよ!

source: Oh no, I can’t fall now; you need me still… Tell Turuk –
ja: おいおい、ワシ無しでは、ゲームは続けられんがぜよ。

source: I never thought Ghidsaurs could <i>be</i> defeated! These orcs are stronger than I imagined! Retreat!
ja: ウッ! 信じられん、ギドサウラスが倒された。我々も白旗だな。

source: Xizzyx! This is a disaster! We have lost a powerful ally! Woe!
ja: クシッズジックス! 駄目だ! 今が寿命が尽きる時では無い!!

source: We have spent too much time.
ja: ワシらは、時間を使い過ぎた様だ。

source: Aaarck…! The whole northlands was supposed to be our paradise…
ja: あぁぁっく...! 北の国の全ては、我々の楽園の予定だったのだ...。

source: Aaargh!! … Hu-humans?
ja: あぁぁぁっ...! に、人間だと?

source: From 237YW onwards, the southern cities of the far north and the port at Prestim remained almost exclusively in human hands. The orcs often attempted to retake their old outposts, but the combined forces of humans, elves, drakes and saurians kept them at bay for many, many years. This time became known as the Golden Age of Wesnoth, and the kingdom saw a long period of peace and prosperity while the northern city-states acted as a buffer against the marauding orcs. Many soldiers moved up to the southern cities of the far north with their families; thanks to the orcs, there was always strong demand for anyone with good martial skills. Even some quite senior officers arrived, preferring combat to the boredom of garrison duty and administation. Some rode up, just as Baldres and his men did in 200YW, and some sailed. This area of the far north never truly did see peace; in fact, it remained a wild frontier for longer than the kingdom of Wesnoth existed. But that in turn meant those who lived there became a tough and independent breed of frontiersman, used to looking after themselves, and proudly refusing to bow to any man – or orcish marauder.
ja: ウェスノス暦237年を前進とし、極北地域の南側の町とプレスティムの港は、人間達の移住民地にとどまりました。オーク達はそこを取り戻そうと時々攻撃を仕掛けて来ましたが、人間達は、エルフやドレーク又はトカゲ族らの助けを借りて踏みとどまりました。ウェスノスのゴールデンエイジと呼ばれる時代が、王国内の平和と繁栄をもたらした為に、多くの戦士たちが極北地域の南の町に移動して行きました。位の高い将校ですら、何人かは北の領土を好んだのでした。なぜなら、彼らは暇な防衛より戦が好きだったからです。何人かは、ウェスノス暦200年のバルドレス男爵達の様に馬で、又、それ以外は船でやって来ました。 この頃の極北地域は、戦で大変でしたが、それがウェスノスの人々にとっては、好まれたのでした。

source: Zluld’s Last Stand
ja: ズラルドの最後の抵抗

source: Háwclyn and his party returned to Elengavion Castle as swiftly as they could. Alas, the battle had not gone well for the elvish defenders. The castle had already been occupied, and Queen Eämeral had been forced to flee.
ja: ハァウクリンとその一行は出来る限り速やかにエレンギャヴィオン城に戻って来ました。悲しくも、戦は、エルフ達にとって良い方向には進んでいませんでした。城は既に占領され、イエーミラル女王は避難を余儀なくされて居たのでした。

source: Háwclyn, Zylvia, Alingwen! What a relief to see you! Alas! Reinforcements from the northern Greenwood never came, even though we sent messengers over and over. We are almost beaten. Lord Zluld is trying to hold the castle, but he insisted that I leave…
ja: ハァウクリンにズィルヴィア、そしてアリングウェン! そなたに会えた事は何と言う救済でしょう! 悲しくも、いくら使いを送っても北グリーンウッドからの援軍は未だ来ません。我々はもう殆ど降伏状態です。ズラルドが城を守ろうと食い下がっていますが、それももう...。

source: No reinforcements? That is deeply worrying. What could have happened to our northern brethren?
ja: 援軍が来ない? とても心配だ。同士達にいったい何があったと言うんだ?

source: Hmph. Troubles o’ their own, I’ll warrant. I wager the local orcs have fallen on them, an’ they cannae spare troops no matter how much they’d like to. This Gulder must hae his hooks in every last band, gang an’ tribe.
ja: フーム。どうやらズィルヴィアの心配が当たってしまった様ダべ。彼ら自身が来れる余裕が無いダベさ。きっとオーク達が総力を上げてロワンデルサ攻撃を仕掛けてるダ。これもきっとガルダーの計画だったんだべ。

source: And my dear father is preparing a last stand in the castle! Oh, Háwclyn! What can we do?
ja: そ、そして私の父上が城で最後の抵抗の覚悟です! ハ、ハァウクリン! どうしましょう?

source: Dear Zylvia… at least I saw you… at… the… end… Proud… of… y–
ja: 親愛なるズィルヴィアよ... 最後に... そなたに... 会えた...。そなたを... 誇りに...

source: Father…! Please, no…!
ja: 父上...! どうか持ちこたえて...!

source: Kill the orcs! Kill them all! The southern orcs killed my father!!
ja: オークを倒して! 全て倒して下さい! 南のオークが私の父上を殺したのです!

source: Note: The elves are fully mobilised, and you can recruit <i>Elvish Fighters</i>, <i>Archers</i> and <i>Shamans</i> onto the castle at Elengavion.
ja: エルフ達が新たに動員されます。エレンギャヴィオン城では、エルフの戦士、射手、そして女呪術師の雇用が可能です。

source: … Ha… ha… ha… this is not the end… Gulder… for Gulder…
ja: ... ハッ... ハッ... ハッ... これで終わりではない。ガルダー、ガルダー様...。

source: Poor, brave Lord Zluld. My dear uncle. Zylvia… I am so sorry for your loss, I really am. Háwclyn, well done. Your royal highness, on behalf of all the elves of the Greenwood, I greet you.
ja: かわいそうに、勇者ズラルド君主。私の親愛なる叔父よ。ズィルヴィア... 本当にお気の毒です。ハァウクリン、良くやりました。全てのグリーンウッドのエルフを代表して私が敬礼します。

source: Your majesty. Greetings. Zylvia… My… condolences also.
ja: 陛下、ごきげんよう。ズィルヴィア... 私もお悔やみを申し上げます。

source: We should have been back sooner. Zylvia, I am deeply sorry.
ja: 我々は直ぐに戻るべきだった。ズィルヴィア、本当に申し訳ない。

source: He did his duty. He saved our queen… I am so glad that at least I saw him one last time…
ja: 彼は己の役目を果たしました。我々の女王を守り... 私は彼の勇敢な最後を見届ける事ができ、光栄です...。

source: Zylvia, take this sword in his honour. It was discovered by Alingwen’s father, Baldres, after an unicorn took it, but it was originally forged for the royal family of the Greenwood. I grant it now to you and your heirs. Bear it in his memory.
ja: ズィルヴィア、この剣を彼の栄誉の表彰として受け取るのです。これはユニコーンが一度盗み、アリングウェンの実の父親であるバルドレスの一行によって発見されましたが、元々グリーンウッドの皇族の為に作り上げられた剣です。そなたに相続権があり、私がそれを承諾します。彼の追憶としてそれを受け取りなさい。

source: Zylvia, take this sword in his honour. It was forged for the royal family of the Greenwood. I grant it now to you and your heirs. Bear it in his memory.
ja: ズィルヴィア、この剣を彼の栄誉の表彰として受け取るのです。これはグリーンウッドの皇族の為に作り上げられた剣です。そなたに相続権があり、私がそれを承諾します。彼の追憶としてそれを受け取りなさい。

source: Move Zylvia to the sword
ja: ズィルヴィアを剣へ移動

source: The sword, Greenwood Blade, had been taken for the Royal family of the Greenwood
ja: このグリーンウッド剣は、グリーンウッドの皇族が受け継いで来ていました。

source: Striking Back
ja: エルフの反撃

source: The timely return of Háwclyn with Princess Alingwen allowed the Greenwood elves to recapture Elengavion Castle. The death of Lord Zluld marked the end of an era, but another battle was imminent. The very next morning, the elvish host made ready to attack Dorest. In the rush of preparations, Eämeral and Alingwen had no time to tell one another of all that had passed in the twenty-four years since last they saw one another.
ja: アリングウェン王女を連れた、時宣を得たハァウクリンの帰還は、グリーンウッドのエルフにイレンギャビオン城の奪回をもたらしました。ズラルド君主の死は、一時代の終わりを記しましたが、別の戦が目の前でした。翌日の早朝、エルフ達のドゥーレストを攻撃する準備は整っておりました。準備の急務の中で、イエーミラルとアリングウェンは、別れを告げた後の過ぎ去った24年間の事を話す暇すら有りませんでした。

source: Now, that armored warrior is Dessen the Elder Chief. We should try not to kill him. He is an honorable man; we could trust him to rebuild the city after this conflict is over. We should concentrate on finding Gulder and killing him. There is some… presense behind Dessen…
ja: さて、あの鎧に身を包んだ戦士が、デッセン長老です。私は、彼を殺める事に疑いを持ちます。彼に人間達の平和の町を再建させたいのです。ガルダーを探し、倒すことに集中して下さい。私はデッセン長老の後ろに何か存在を感じます。

source: Yes, I see something there, ma’am. It looks like a dark portal. I am sure that was not there before.
ja: 彼の後ろに何か有ります、陛下。暗い入り口の様に見えます。以前には無かったのは確かです。

source: There is a dark power flowing out from that doorway. I have little doubt that Gulder lurks within. … That chamber should be our main target!
ja: 邪悪の魔力が、その入り口から湧き出ている様ですね。ガルダーは、きっとその中に潜伏して... その私室を主目標にしましょう。

source: Move Háwclyn to the basement entrance
ja: ハァウクリンを地下室の入り口に移動

source: Ooow!
ja: おおおっう!

source: His horse knows its own mind, at least…
ja: 彼の馬はどうやら操られていないらしい...。

source: Aaack! Gulder…
ja: あああっく! ガルダー様...。

source: Oh, no! I told you not to kill him. It was not his fault. All of these people have been controlled by Gulder, except the orcs. He would have been a good leader for Dorest after Gulder was gone.
ja: いけませんね! 彼のせいでは無いのですよ。オーク以外のこれらの人々は、ガルダーに操られているだけです。我々はガルダーを倒した後、ドゥーレストを彼に再建して貰う筈だったのですが...。

source: You lost 100 gold!
ja: １００ゴールドの損出です。

source: Aargh! We were supposed to get the whole northlands back!
ja: あああっ...! 我々は、北の領地を全て、地元の仲間と奪い返す予定だったのに...。

source: Gulder! Gulder! Aiieee…!
ja: ガルダー、ガルダー様! アレー...!

source: Very well, let us enter quickly. Gulder will probably be waiting for us. The rest of our soldiers here will be enough to battle with these people who are out of the momentum.
ja: よくやりましたね、すぐに中に入りましょう。ガルダーが、きっと我々を待っているはずです。残りの人間達は勢力を失っていますから、ここは我々の残りの兵士達で十分守れるでしょう。

source: Very well, let us enter quickly. Gulder will probably be waiting for us. The rest of our soldiers here will be enough to battle with these people and orcs who are out of the momentum.
ja: よくやりましたね、すぐに中に入りましょう。ガルダーが、きっと我々を待っているはずです。残りの人間とオーク達は勢力を失っていますから、ここは我々の残りの兵士達で十分守れるでしょう。

source: Háwclyn, Queen Eämeral, and his troops streamed through the portal as quickly as they could. The chamber beyond had a chilling and powerful aura, so strong that even the non-mages could feel it.
ja: ハァウクリン、イエーミラル女王、そして彼らの部隊は、流れる様に急いで入り口に入って行きました。その部屋の向こうには、気味悪く、パワフルなオーラが漂っており、その強さは、魔術を知らない者でも感じる事が出来るほどでした。

source: Gulder
ja: ガルダー

source: Ukyle
ja: ユーカイル

source: What a hellish place! Vampire bats… No doubt there is worse to come.
ja: 何て恐ろしい所だ! 吸血コウモリ... 間違い無く、ここに来る価値は有る。

source: Gulder is very near. But there will be other horrors to face as well.
ja: ガルダーは、近くに居ます。しかし、別の恐怖とも出会すでしょう。

source: Hint: This is the final battle scenario
ja: このシナリオが｢バトル｣としては最後です。

source: What is that? The wall is moving.
ja: 何事だ? 壁が動いている。

source: Undead? In Dorest? As well as the orcs??
ja: アンデットがオーク達の様にドゥーレストに?

source: Well, it does explain the holy water. No doubt when he summons his thralls to him, he has them anoint themselves so that the undead will not touch them.
ja: なるほど、聖水の説明がこれで付きます。彼が奴隷達を呼び出す時、彼らにアンデットが触れられないよう神聖にする必要があるのでしょう。

source: Someone is there! Is that Gulder?
ja: そこに誰か居るぞ! ガルダーか?

source: No, I think not. That creature is a weak and paltry thing. It is not the one we seek.
ja: いいえ、そうでは無いでしょう。魔力がガルダーよりかなり劣る様です。他の者に間違い無いでしょう。

source: Are ye sure Gulder is in here, your majesty? It just seems to be a curs’d boneyard tae me…
ja: 確かにガルダーは、ここサ居るんですか、イエーミラル女王? アンデットの巣サ過ぎない様ですが。

source: Yes, Warden, I am entirely certain.
ja: 私は確信が有ります、長官。

source: Nothing here that I can see…
ja: ここには、何も居ない様だ...。

source: No, there is something, Háwclyn!
ja: いいえ、何かが居ますよ、ハァウクリン。

source: I know now how Gulder used magic to create this chamber. He has been using phantom spirits – such as the one we just destroyed – to build this these walls. It seems a teleport sign is appearing there.
ja: ガルダーがどうやってこの洞窟を造り出したか、謎が解けました。それは、洞窟の壁の分身です。つまり、ガルダーは亡霊達の魂を使って、これらの壁を建てたのです。 テレポートのサインが現れた様ですね。

source: That is Gulder, there!
ja: あれは、ガルダー、そこです!

source: Welcome! Welcome! I was planning to kill you after I had brought all the elves of the Greenwood through the gates of the underworld. So obliging of you to step through of your own accord and save me the trouble!
ja: ようこそ! ようこそ! 俺様はグリーンウッドの全てのエルフを地獄の入り口に送り込んでから、お前を始末するつもりだったんだが、お揃いで自ら殺されにやって来るとは、これは手間が省けた!

source: We are here to kill you, Gulder. We will send you back into the darkness on your own.
ja: 我々は、貴様を倒しに来たのだぞ、ガルダー。貴様自身の地獄の穴に送り返してやる。

source: Hahahaha! Foolish, impudent whelp! I thought the Greenwood elves were as stupid as trolls, but I overestimated you! I learned the undead arts from Jevyan himself! You cannot hope to oppose me!
ja: ははははっ! 愚かで、生意気な未熟者! 俺様はグリーンウッドのエルフ共は、トロルと同じ位馬鹿だと思っていたが、お前達を買いかぶっていた様だな。俺様はアンデットの技を、ジェヴヤン自身から学んだんだぞ! お前達には、俺様を倒せん!

source: You’re deluded! The monster Jevyan was destroyed more than two centuries ago!
ja: 何を言うのです! あの怪物ジェヴヤンは、二世紀以上前に滅亡した筈です!

source: Alas, the shades of the most powerful lords of the undead can return to this world from time to time, with the correct rituals. Once every thirteen years, I believe.
ja: 悲しいかな、あのアンデットの最も魔力が強い君主の亡霊は、正確な儀式のもと、時々この世に戻って来れるのです。十三年に一度と言われています。

source: Oho, your majesty! Not quite as ignorant as your doltish subjects, I see! Yes, I saw his seventeenth return in this world, and I went back with him to his palace in the ethernal blackness, and stayed there another thirteen years to lean the undead arts. Then on his eighteenth return, I came back with him! Hahaha! My power has grown five times over with the knowledge he has given me!
ja: オー、さすが陛下。全く知らない訳では無いらしい。分かったぜ、冥土の土産に教えてやろう。俺様は彼が17回目にこの世に戻って来た時に会う事が出来たんだ。そして、彼の不滅の暗黒の世界に一緒に行き、13年間アンデットの技を学んだのさ。それから、18回目に彼がこの世に戻って来る時に一緒に戻って来たと言う訳さ。はははははっ! 俺様の魔力はそれ以来、以前の５倍以上に膨れ上がったぜ!

source: Gulder, stop this madness! I am sorry for death of your father, but it was an accident, and it has nothing to do with the people of Dorest or the elves of the Greenwood.
ja: ガルダーよ、その怒りを鎮めなさい! そなたの父親の死は気の毒でした。しかし、あれは事故だったのです。それに、その事はドゥーレストの人々や、グリーンウッドエルフ達には関係ありません。

source: Silence, witch! You killed my father. He was my only family. My mother, Fioniel, left my father when he agreed with the High Lord to foster you! But for you, my father would live yet, and my mother would be with him still! And if your cursed father had not come to Dorest, you would never have been born, you twisted half-breed! You should never have been born in this world!
ja: 黙れ、魔女め! お前が俺様の親父を殺したのだ。彼は俺様の唯一の家族だったんだ。母さんのフィオニエルが親父から去って行ったのだって、エルフの最高君主がお前を親父に預けたからだ。アイツが親父に命令さえ下さなければ親父はまだ生きていたし、母さんだって去って行かなかったんだ。だいたい、お前の親父がドゥーレストにわざわざウェスノスからやって来なければ、お前の様にひね曲がったアイの子は、生まれては居ない! お前はこの世に生まれて来るべきでは無かったのだ!

source: Oh, spiteful words! How could you? You, who have suffered the same cruelties as I, heard the same evil whispers! How can you bludgeon me with that hateful term ‘half breed’ without bruising your own heart?
ja: な、何故そんな憎しみを混めた事を? そなたは私と同じ悲惨な経験をし、辛い思いをして来ました。よく自信の心を傷つけることなくアイの子等と言う意地の悪い言葉で私を棒で殴る様な事が言えますね?

source: Why are we even talkin’ tae these dried-up old remains?! His heid’s cracked! His brain’s spoiled! Back intae the pit wi’ him, I say!
ja: 何でそんな昔の話サこだわって言ってるダ? アイツは、頭サひびが入ってルダ! おまけに、脳みそは腐ってるダ! 俺は言うぞ、己の穴蔵にトットと戻れ!

source: Hahaha, you think you can kill me?
ja: ははははっ、俺様を殺せるとでも思ったか?

source: Hah! I will show you a measure of my true power! Dark soldiers! Step forth!
ja: ははははっ、俺様がどれだけの魔力を手に入れたか見せてやる! い出よ、暗黒の戦士達よ! 姿を見せーい!

source: (<i><small>I do not want to be impressed, but I must confess, I am.</small></i>)
ja: <i><small>認めたく無いが、せざるを得ない。</small></i>

source: Have Ameck attack Gulder
ja: アメックにガルダーを攻撃させる

source: This is the final objective.
ja: 最後の目標です

source: Gulder! This madness must stop! Your power is great, but I too have mastered the primal powers. With my mother’s talisman, I can match you! Avaunt!
ja: ガルダーよ! その怒りを止めなくては成りません! そなたの魔力は立派です。しかし私も主要の魔力を習得しています。母上からの護符を使い、そなたと戦いましょう! 退散しなさい!

source: Hah! That was a feeble strike!
ja: ハ! 弱い攻撃だ! かろうじて、俺様に傷を付けたな!

source: How is he still standing?! That would have blown a Great Tree to splinters!
ja: 何故彼は立ってられるんだ?! 今の攻撃は大木を木っ端みじんに吹き飛ばす程だった!

source: He truly must wield ten times his father’s power. And even with her talisman, Alingwen’s power is to Gulder’s as four is to five. She is not strong enough! Oh woe!
ja: 彼は己の魔力を五倍以上増加させたと言っていました。それは彼の父親であるガルシンのものの約十倍の支配力を意味します。一方、アリングウェンの魔力は、元々ガルシンの約四倍、護符を使っても八倍です。今のガルダーより劣っています。

source: Oh! But dear half-sister mine, we have <i>two</i> talismans. Grant me a boon; give me your talisman. I can better this madman yet!
ja: ウムム! どうやら私は母上の形見の護符の両方が必要なようです。たとえ反動で我が身が滅びようとも、それがこの男を倒す唯一の道... 誰も他の者には出来ません。それが私の宿命の様です。

source: Queen Melindë’s talismans were the pinnacle of the Greenwood’s magical arts. Made after the Battle of Dorest, one was created by the best enchanters in the northern Greenwood, the other by the best of the southern enchanters. If both talismans were combined, their effects would combine and multiply. Alas, left unspoken between the two half-sisters was the hazard of wielding such great power; some spells are so potent that no living being can survive casting them.
ja: ミリンディー女王からの護符とはグリーンウッドのエルフ達の技の結晶でありました。ドゥーレストの乱の後、女王を守るため、一つは北グリーンウッドの選ばれたエルフ達に寄って作られ、もう一つは南グリーンウッドの選ばれたエルフ達に寄って作られたのでした。二つの護符が合わさると、その力は恐ろしく増加したのでした。 悲しくも、幾つかの呪文が、生き残る事が難しいほどの波動を発する危険は、二人の姉妹には言い残されてはいませんでしたが、二人とも薄々それを感づいていたのでした。

source: Háwclyn! Give Alingwen my talisman, quickly! I do not want to, but this may be the only way to defeat that evil mage.
ja: ハァウクリン! 私が授けた護符を急いでアリングウェンに与えなさい! やりたくは無いのですが、それがたった一つの彼を倒す方法です。

source: Y-yes, ma’am!
ja: し、承知致しました、陛下。

source: Háwclyn threw the talisman to Ameck as fast as he could, and Ameck fastened it around her neck. As she did so, she spoke sadly to Gulder:
ja: ハァウクリンは、思いっきり護符をアメックに投げました。アメックは、それを静かに受け取り、落ち着いて話し出しました。

source: You said you learned the undead arts from Jevyan, but you are a living man, flesh and blood. You are the son of Gulcyn, not some undead husk. How would Gulcyn feel if he saw what you have become? <i>I saw.</i> He tried to help everyone he ever met. I grieve still for the loss of your father, for he was kind to me when there was no-one else to care. You told me I should never have been born. You are wrong! I am half Greenwood elf, half Dorest human. I was born to save the people of Dorest and the elves of the Greenwood from your madness, and even those poor orcs of yours from senseless enslavement. I shall save you, too, from doing any further harm. <small>Farewell.</small>
ja: そなたはジェヴヤンにアンデットの技を習ったと、言いましたね。しかしそなたはガルシンの息子です。アンデットでは有りません。ガルシンが今のそなたの姿を見たらどう思うでしょう。彼はいつも出会った者を助けていました。私も彼を失った事を悲しく思っています。誰もしない中、彼だけが私に優しく接してくれたからです。私はこの世に生まれて来るべきではないと、そなたは言いました。しかし、それは間違いです。私の血は半分がグリーンウッドのエルフ、そしてもう半分がドゥーレストの人間です。そう、私は、彼らそれぞれを守る為に生まれて来たのです。これが正義の最終兵器です。 さようなら。

source: <i>All of ye, turn away, and cover yer een!</i>
ja: みんな、伏せろ! 伏せるんだ!

source: <small>Princess Alingwen!</small>
ja: <small>アリングウェン王女!</small>

source: What are you– <big>A…a…a…aargh!</big>
ja: な、な、何をする... <big>あ、あ、あああぁぁぁっ!</big>

source: Epilogue
ja: エピローグ

source: Birds stopped singing, the wind fell, and even time’s measured tread seemed to falter for a moment.
ja: 鳥達はさえずりを止め、風は止み、まるで時間すら時を刻むのをためらっている様でした。

source: The death of Gulder quickly brought the humans of Dorest back to themselves. They stood in puzzlement in the streets, at a loss as to why they were armed, or who they had been fighting. Gulder’s evil work became a nightmare that then slowly faded, and in time the city recovered and began to prosper again. The demoralised southern orcs were beaten back to their ancestral homelands, and the peace accord with the Greenwood elves was formally renewed and strengthened.
ja: ガルダーの滅亡は速やかにドゥーレストの人々を以前と同じ様に戻しました。彼らはしばしば武器を握りしめ、いったい何故それが必要だったのか街で困惑していました。そしてそれぞれの沢山の悲劇が明らかになり、戦争での罪なき犠牲者が発見されたのでした。 ガルダーの悪夢のような侵略は終わりを告げ、街は再び繁栄の時を向かえました。士気を完全にくじかれた南のオーク達は伝来の彼らの居住地へと撃退され、又、グリーンウッドにも以前と同じ様な日々が戻って来ました。

source: There was a small wood roughly halfway between the southern Greenwood and the city of Dorest. The elves built a beautiful sepulchre there amidst the yew and rowan trees, and the place came to be known as the Glade of Alingwen.
ja: 小さな森が南グリーンウッドとドゥーレストの間に以前から有りました。 エルフ達はその中にイチイの木やミヤマナナカマドの木々で美しい墓を建て、アリングウェンの空地と名付け、そこを聖地としました。

source: Princess Alingwen’s entire life had been sad and lonely, but at the very end she was able to find solace. Her brave sacrifice was honored with a peaceful shrine between the city of her father and the forest of her mother, and the lessons of her life were taken to heart by the Greenwood elves.
ja: アリングウェン王女の人生は悲しく、寂しいものでした。しかし、最後の最後に彼女は、父親の町と母親の森の間に穏やかに眠る事が出来、そして勇敢な身を犠牲にした行為に栄誉が与えられたのでした。又、彼女の人生からの教訓は、グリーンウッドのエルフ達の心に深く刻まれたのでした。

source: Háwclyn
ja: ハァウクリン

source: … Princess Alingwen sacrificed her life to save us all, even though we treated her poorly for so many years. … We must never squander what she did for us.
ja: ...アリングウェン王女は、私達が、長い事ひどく踏みにじってしまったにもかかわらず、身を犠牲にして我々全員を救ったのです。きっと彼女自身は、好んであのように生まれたかった訳では無かったでしょう。私達は、彼女がした事を無駄には出来ません...。
